## 模型的元选项
- 在django的模型中，我们可以通过Class Meta:来设置模型的元选项

```python
from django.db import models

class CommonInfo(models.Model):
    class Meta:
        abstract = True
```

### 可用的元选项
#### abstrac
- 设置该模型是否为抽象类
- 如果abstract = True，就表示模型是抽象基类

######  抽象基类
- 当你想将一些共有信息放进其它一些model的时候，抽象化类是十分有用的。你编写完基类之后，在 Meta类中设置 abstract=True ，这个模型就不会被用来创建任何数据表。取而代之的是，当它被用来作为一个其他model的基类时，它的字段将被加入那些子类中。如果抽象基类和它的子类有相同的字段名，那么将会出现error（并且Django将抛出一个exception）。

```python
from django.db import models

class CommonInfo(models.Model):
    name = models.CharField(max_length=100)
    age = models.PositiveIntegerField()

    class Meta:
        abstract = True

class Student(CommonInfo):
    home_group = models.CharField(max_length=5)
```

- Student 模型将有三个项：name, age 和 home_group。CommonInfo 模型无法像一般的Django模型一样使用，因为它是一个抽象基类。它无法生成一张数据表或者拥有一个管理器，并且不能实例化或者直接储存。许多应用场景下,这种类型的模型继承恰好是你想要的。它提供一种在 Python 语言层级上提取公共信息的方式，同时在数据库层级上，每个子类各自仍然只创建一个数据库表。

#### app_label
- app标签
- 如果一个模型定义在INSTALLED_APPS之外，必须声明该模型属于哪个app

```python
from django.db import models

class CommonInfo(models.Model):
    class Meta:
        app_label = "myapp"
```

- 如果要使用格式为app_label.object_name或app_label.model_name表示模型，则可以分别使用model._meta.label或model._meta.label_lower。
- Django1.7之后，不必这样做

#### base_manager_name
- Django1.10新增
- 可以指定该模型的管理器

#### db_table
- 模型在数据库中对应的表名
- 由于Django在创建表时，数据库中表名默认格式为：app名+model名
- 如果想自己定义表名，则使用该元选项

#### db_tablespace
- 用于设置表空间
- 默认为项目settings.py中的DEFAULT_TABLESPACE（如果已经设置）
- 可以通过该元选项进行修改表空间

#### default_manager_name 
- Django1.10中新增
- 用于设置默认的模型管理器

#### default_related_name
- 设置模型的默认关联名
- 如果不设置，Django默认使用<model_name>_set作为默认的关联名
- 由于一个字段的反转名称应该是唯一的，当你给你的模型设计子类时，要格外小心。为了规避名称冲突，名称的一部分应该含有'%(app_label)s'和'%(model_name)s'，它们会被应用标签的名称和模型的名称替换，二者都是小写的。

```python
from django.db import models

class Foo(models.Model):
    pass

class Bar(models.Model):
    foo = models.ForeignKey(Foo)

    class Meta:
        default_related_name = 'bars'
>>> bar = Bar.objects.get(pk=1)
>>> # Using model name "bar" as lookup string is deprecated.
>>> Foo.objects.get(bar=bar)
>>> # You should use default_related_name "bars".
>>> Foo.objects.get(bars=bar)
```

#### get_latest_by
- 模型中某个可排序的字段的名称，比如DateField、DateTimeField或者IntegerField。它指定了Manager的latest()和earliest()中使用的默认字段。

#### managed
- 默认为True，意思是Django在migrate命令中创建合适的数据表，并且会在 flush 管理命令中移除它们。换句话说，Django会管理这些数据表的生命周期。
- 如果是False，Django 就不会为当前模型创建和删除数据表。如果当前模型表示一个已经存在的，通过其它方法建立的数据库视图或者数据表，这会相当有用。这是设置为managed=False时唯一的不同之处。. 模型处理的其它任何方面都和平常一样。
- 如果你不声明它的话，会向你的模型中添加一个自增主键。为了避免给后面的代码读者带来混乱，强烈推荐你在使用未被管理的模型时，指定数据表中所有的列。
- 如果一个带有managed=False的模型含有指向其他未被管理模型的ManyToManyField，那么多对多连接的中介表也不会被创建。但是，一个被管理模型和一个未被管理模型之间的中介表会被创建。如果你需要修改这一默认行为，创建中介表作为显式的模型（设置为managed），并且使用ManyToManyField.through为你的自定义模型创建关联。对于带有managed=False的模型的测试，你要确保在测试启动时建立正确的表。如果你对修改模型类在Python层面的行为感兴趣，你可以设置 managed=False ，并且为一个已经存在的模型创建一个副本。但是这种情况下使用代理模型才是更好的方法。

#### order_with_respect_to
- 按照给定的字段把这个对象标记为”可排序的“。这一属性通常用到关联对象上面，使它在父对象中有序。比如，如果Answer和Question相关联，一个问题有至少一个答案，并且答案的顺序非常重要，你可以这样做：

```python
from django.db import models

class Question(models.Model):
    text = models.TextField()
    # ...

class Answer(models.Model):
    question = models.ForeignKey(Question)
    # ...

    class Meta:
        order_with_respect_to = 'question'
```
- 当order_with_respect_to 设置之后，模型会提供两个用于设置和获取关联对象顺序的方法：get_RELATED_order() 和set_RELATED_order()，其中RELATED是小写的模型名称。例如，假设一个 Question 对象有很多相关联的Answer对象，返回的列表中含有与之相关联Answer对象的主键：
```python
>>> question = Question.objects.get(id=1)
>>> question.get_answer_order()
[1, 2, 3]
```
- 与Question对象相关联的Answer对象的顺序，可以通过传入一格包含Answer 主键的列表来设置：
```python
>>> question.set_answer_order([3, 1, 2])
```
- 相关联的对象也有两个方法， get_next_in_order() 和get_previous_in_order()，用于按照合适的顺序访问它们。假设Answer对象按照 id来排序：
```python
>>> answer = Answer.objects.get(id=2)
>>> answer.get_next_in_order()
<Answer: 3>
>>> answer.get_previous_in_order()
<Answer: 1>
```
- order_with_respect_to属性会添加一个额外的字段（/数据表中的列）叫做_order，所以如果你在首次迁移之后添加或者修改了order_with_respect_to属性，要确保执行和应用了合适的迁移操作。

#### ordering
- 用于对获取到的列表排序
- 它是一个字符串的列表或元组。每个字符串是一个字段名，前面带有可选的“-”前缀表示倒序。前面没有“-”的字段表示正序。使用"?"来表示随机排序。
```python
ordering = ['-order_date']
ordering = ['-pub_date', 'author']
```

####  权限
- 设置创建对象时权限表中额外的权限。增加、删除和修改权限会自动为每个模型创建。这个例子指定了一种额外的权限，can_deliver_pizzas：
```python
permissions = (("can_deliver_pizzas", "Can deliver pizzas"),)
```

#### default_permissions
- 默认为('add', 'change', 'delete')。你可以自定义这个列表，比如，如果你的应用不需要默认权限中的任何一项，可以把它设置成空列表。在模型被migrate命令创建之前，这个属性必须被指定，以防一些遗漏的属性被创建。

#### proxy
- 如果proxy为True,它会作为另一个模型的子类，将会作为一个代理模型

#### select_on_save
- 该选项决定了Django是否采用1.6之前的 django.db.models.Model.save()算法。旧的算法使用SELECT来判断是否存在需要更新的行。而新式的算法直接尝试使用 UPDATE。在一些小概率的情况中，一个已存在的行的UPDATE操作并不对Django可见。比如PostgreSQL的ON UPDATE触发器会返回NULL。这种情况下，新式的算法会在最后执行 INSERT 操作，即使这一行已经在数据库中存在。通常这个属性不需要设置。默认为False。

#### unique_together
- 用来设置的不重复的字段组合：
```python
unique_together = (("driver", "restaurant"),)
```
- 它是一个元组的元组，组合起来的时候必须是唯一的。它在Django后台中被使用，在数据库层上约束数据(比如，在  CREATE TABLE  语句中包含  UNIQUE语句)。
为了方便起见，处理单一字段的集合时，unique_together 可以是一维的元组：
```python
unique_together = ("driver", "restaurant"))
```
- ManyToManyField不能包含在unique_together中

#### index_together
- 用来设置带有索引的字段组合：
```python
index_together = [
    ["pub_date", "deadline"],
]
```
- 列表中的字段将会建立索引（例如，会在CREATE INDEX语句中被使用）
- 为了方便起见，处理单一字段的集合时，index_together可以是一个一维的列表
```python
index_together = ["pub_date", "deadline"]
```

#### indexes
- Django1.11新增
- 模型中定义的索引列表：
```python
from django.db import models

class Customer(models.Model):
    first_name = models.CharField(max_length=100)
    last_name = models.CharField(max_length=100)

    class Meta:
        indexes = [
            models.Index(fields=['last_name', 'first_name']),
            models.Index(fields=['first_name'], name='first_name_idx'),
        ]
```

#### verbose_name
- 对象的一个易于理解的名称，为单数：
```python
verbose_name = "pizza"
```
- 如果此项没有设置，Django会把类名拆分开来作为自述名，比如CamelCase 会变成camel case

#### verbose_name_plural
- 该对象复数形式的名称：
```python
verbose_name = "pizzas"
```
- 如果此项没有设置，Django 会使用 verbose_name + "s"